♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 19=
Kau juga sudah mendengar kabarnya?
Sudah.
Kabarnya, saat Raja Ding
menyelidiki kasus Yuan Fang
sampai ke Istana Timur,
Mo Jingli membakar dirinya hingga tewas.
Bagaimana menurutmu?
Delapan tahun lalu,
Istana Timur terus mendesak
untuk membunuh Kakak.
Jika Kakak tidak begitu beruntung,
bagaimana mungkin ada kedamaian
seperti hari ini?
Kakak berhati mulia,
membiarkan putra mendiang tetap hidup
dan mengangkatnya menjadi pangeran.
Namun, tidak disangka Mo Jingli
masih menyimpan ambisi liar.
Selain tidak bersyukur
atas anugerah itu,
dia malah diam-diam bersekongkol
hingga melakukan
pemberontakan seperti ini.
Jika sumber bencana seperti ini
tidak dibasmi hingga tuntas,
kerajaan bisa terancam.
Perkataan kalian sama.
Bagaimana menurut Kaisar?
Silakan Ibu Suri yang membuat keputusan.
Kalau begitu, selidikilah.
Bangsawan Muyang,
segera perintahkan Mahkamah Agung
untuk mengawasi seluruh gerbang ibu kota
dan jalur-jalur utama kota.
Jika ada gerak-gerik mencurigakan,
penggal di tempat tanpa ampun.
Siapa pun yang diduga
berhubungan dengan Mo Jingli
atau sisa-sisa faksi Istana Timur,
baik surat-menyurat, berkas,
maupun saksi yang terlibat,
tangkap semuanya tanpa terkecuali.
Minta Pengawal Gerbang Kiri dan Kanan
menjaga ketat seluruh gerbang istana.
Tidak ada seorang pun yang boleh
keluar masuk tanpa izin dariku.
Baik.
(Istana Anqing)
Waktu itu, aku sudah pernah
mengatakan kepadanya
bahwa sisa-sisa faksi Istana Timur
harus disingkirkan.
Namun, dia malah bersikeras
menunjukkan kebajikan.
Memangnya kebajikan
bisa menaklukkan dunia?
Kebajikan bisa memerintah dunia.
Bangsawan Muyang.
Jika tidak mengubah sifatmu ini,
suatu hari nanti kau pasti
akan mengkhianati Kakak.
Di dunia ini, kurasa hanya aku
yang memahami pemikirannya.
Kau kira kebakaran di Istana Timur itu
terjadi dengan sendirinya?
Semuanya sudah beres.
Tidak ada bukti yang tertinggal, 'kan?
Hanya sebuah kecelakaan saja.
Permaisuri tenang saja.
Namun, setelah kejadian,
kasus tersebut pasti akan diusut
tuntas oleh Mahkamah Agung.
Jika ingin membasmi
sampai ke akar-akarnya,
jabatan kepala Mahkamah Agung...
Tentu saja Tuan Zhou
yang paling pantas mendudukinya.
Istana Timur sudah disingkirkan.
Permaisuri akan berkuasa
atas kerajaan ini dalam waktu dekat.
Meski sekarang dia
telah menjadi Ibu Suri,
entah dia setuju
dengan caraku atau tidak,
hanya aku yang bisa memberi
hasil yang dia inginkan.
Dalam perebutan kekuasaan, tidak ada
langkah yang tidak berlumuran darah.
(Mahkamah Agung)
Semua pengawal, dengarkan perintah.
Siapa pun yang berhubungan
dengan Mo Jingli
atau sisa-sisa faksi Istana Timur,
tangkap semuanya tanpa terkecuali.
Lebih baik salah tangkap
daripada membiarkan satu pun lolos.
Siapa pun yang berani melawan,
penggal di tempat tanpa ampun.
- Baik!
Jangan bergerak.
Hati-hati.
- Ada apa ini?
- Heboh sekali.
Sebelah sini. Cepat!
Minggir!
- Beraninya menerobos ke kediamanku.
- Kalian mau apa?
Lepaskan aku!
- Dari Biro Pemerintahan mana kalian?
- Kenapa kalian menangkap kami?
- Mahkamah Agung
- Lancang!
menyelidiki atas titah Ibu Suri.
- Ayo!
- Cepat!
Kalian ke sebelah sana.
Berdiri!
- Kalian mau apa?
- Ayo!
- Lepaskan aku!
(Kediaman Raja Li)
Kalian dengar baik-baik.
Mulai sekarang,
Mahkamah Agung
yang mengambil alih tempat ini.
(Kediaman Raja Li)
Ayo!
- Baik.
- Baik!
Berpencar!
Ratu.
Ada banyak pengawal
Mahkamah Agung di luar
yang mengepung kediaman.
- Kenapa kalian menangkapku?
- Ayo!
- Lepaskan aku!
Ayo!
Jangan sentuh aku!
- Ayo!
Cepat!
Siapa pun yang terlihat berbisik-bisik,
tangkap dan tahan semuanya!
Kau masih memikirkan soal Raja Li?
Semua Kediaman Raja Li sudah diperiksa.
Api berkobar dengan sangat cepat.
Beberapa titik vital
dibakar secara bersamaan.
Ditemukan banyak bahan pemicu kebakaran.
Seharusnya bukan tindakan
yang dilakukan secara spontan,
tapi sudah direncanakan sejak lama.
Mungkin dia sudah tahu
perbuatannya akan terungkap.
Makanya, kebakaran itu
dilakukan dengan sengaja.
Saat dulu Istana Timur jatuh,
sebagai satu-satunya keturunan
Putra Mahkota Terdahulu,
dia tidak mungkin lolos dari maut.
Dia bahkan bisa hidup
dalam keadaan sulit seperti itu.
Kini, kasus ini belum
terungkap sepenuhnya.
Dia juga belum benar-benar terpojok,
kenapa rela membakar diri?
Dia bukan orang yang seperti itu.
Li.
Jika ada yang mengganjal di hatimu,
kau bisa menceritakannya kepadaku.
Aku baik-baik saja.
Kau sibuk beberapa hari ini,
apakah kakimu sakit?
Tidak.
Aku sudah meminta Qingyu menyiapkan
kompres garam hangat untukmu.
Qingyu, apakah sudah siap?
- Sudah, Ratu.
- Bawalah kemari.
Luka di kakimu baru saja sembuh,
jangan sampai terkena dingin.
Aku menambahkan daun Artemisia
ke dalam kantong garam
yang sangat baik
untuk terapi kompres hangat.
Kau jangan mengira sekarang
sudah bisa berdiri, berjalan,
dan sudah sembuh sepenuhnya,
lalu tidak perlu berhati-hati lagi.
Saat ini, kau masih belum boleh
berdiri terlalu lama.
Tidak boleh berlari kencang,
apalagi bertarung dengan orang lain.
Yao.
Anggap saja kau memikirkanku
dan Kediaman Raja Ding.
Kakak Ipar, Wuyou,
dan aku mengandalkanmu.
Apakah begini terasa nyaman?
Sangat nyaman.
Kau sudah kelelahan.
Jangan mencemaskanku lagi.
Istirahatlah hari ini, ya?
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Berhenti.
Raja.
Raja akhirnya pulang.
Ada masalah besar.
(Keadilan Bersinar Terang)
Kenapa?
Raja Ding juga ingin ikut campur
dalam kekacauan ini?
Sungguh kebetulan.
Aku menerima titah Ibu Suri.
Siapa pun yang berhubungan
dengan Mo Jingli
dan para pejabat berdosa
dari Istana Timur
akan diusut tuntas tanpa terkecuali.
Aku sudah katakan berulang kali.
Aku tidak ada hubungan apa pun
dengan Istana Timur.
Diam! Kau masih berani berdalih.
Paman keempatmu itu pernah bekerja
di bagian pengadaan Istana Timur.
Dia bergaul
dengan banyak orang setiap hari.
Siapa yang tahu dengan siapa saja
dia pernah berhubungan
atau melakukan urusan apa
untuk Istana Timur?
Sedangkan kau
kebetulan juga muncul di lokasi
pengepungan di Gang Penglai.
Kini, Mo Jingli bunuh diri
karena takut akan hukumannya.
Semua petunjuk pun terputus.
Aku berhak mencurigaimu
memiliki keterkaitan sangat besar
dengan kasus ini.
Aku ini adalah pejabat militer.
Aku ke Gang Penglai
untuk menjalankan tugas resmi.
Pejabat militer yang hebat sekali, ya.
Jangan terburu-buru.
Saat pulang ke Mahkamah Agung,
aku akan mendengarkan
penjelasanmu dengan saksama.
Apakah Raja Ding keberatan
dengan perkataanku
atau keberatan
dengan keputusan Ibu Suri?
Ibu Suri mengutusmu
untuk menyelidiki kasus,
bukan menyuruhmu menuduh sembarangan
dan memfitnah pejabat setia.
Pejabat setia?
Setia atau bukan,
tidak diputuskan oleh Raja Ding.
Kebenaran akan terungkap
setelah aku memeriksanya.
Dulu, Mo Jingli tampak sangat setia
dan sangat hormat
kepada Ibu Suri dan Kaisar.
Satu kesalahan pun tidak ditemukan.
Kini, rencananya sudah terbongkar.
Baru sekarang aku tahu
bahwa ternyata dia sudah lama
menyimpan niat busuk.
Selama ini hanya
berpura-pura gila dan bodoh.
Ibu Suri memang berbelas kasih.
Namun, aku tahu benar bahwa
kejahatan harus
diberantas hingga tuntas,
harus dibasmi sampai ke akar-akarnya.
Beberapa hal yang dibiarkan,
akan menjadi sumber bencana.
Setelah aku selesai menyelidikinya,
tentu akan memberikan keadilan
kepada Raja Ding.
Bawa dia!
Baik.
Wakil Prefek Zheng.
Ikut denganku.
Baik.
Tutup pintunya.
Kau...
Kau apa?
Kau sungguh mengira aku
tidak berani menyentuhmu, ya?
Kurasa Wakil Prefek Zheng sudah lupa
bahwa aku pernah bertempur di tengah
lautan darah dan gunungan mayat.
Orang yang kubunuh lebih banyak
dari orang yang kau kenal.
Kau takut kepada Bangsawan Muyang.
Apakah kau tidak takut kepadaku?
Kau menyalahgunakan hukuman pribadi
dan berani memperlakukan
pejabat istana seperti ini.
Apakah kau tidak takut aku
mengadukanmu kepada Ibu Suri?
Mau bicara hukum denganku?
Berikan kitab hukum kepadaku.
Buka matamu lebar-lebar!
Satu pasal dalam kitab hukum ini
saja sudah cukup untuk menghukummu.
Dasar pejabat korup
yang hanya makan gaji buta.
Dengan memanfaatkan kekuasaan
Biro Prefektur Ibu Kota selama ini,
berapa banyak hal kotor
yang sudah kau perbuat?
Kau sungguh mengira
bisa menyembunyikannya?
Apakah kau percaya tidak ada
satu pun yang berani membelamu
meski aku membunuhmu hari ini?
Kau ada di penjara
saat menginterogasi Qiu Xian, 'kan?
Kau yang memberi tahu
hal itu kepada Bangsawan Muyang, 'kan?
Aku sangat memahami
setiap gerak-gerikmu.
Aku tidak membereskanmu karena ingin
melihat apa lagi yang bisa kau lakukan.
Kini, tampaknya,
kau sudah tidak berguna lagi.
Raja.
Berhubung kita adalah rekan,
seharusnya kita sehidup semati.
Jika Wang Suwu mati,
kau juga mati saja.
Raja, ampuni aku.
- Aku tidak akan mengulanginya lagi.
- Bawa dia pergi!
Raja, ampuni aku, Raja.
Jangan, Raja,
aku tidak akan mengulanginya lagi.
Raja!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja.
Penangkapan yang dilakukan
Bangsawan Muyang kali ini
bertujuan untuk memberi efek jera.
Kita tidak bisa hanya diam.
Kita harus cari cara
untuk melindungi Wang Suwu.
Termasuk Zheng Zuoshi,
pengkhianat dari dalam itu
harus disingkirkan sekalian.
Raja tenang saja.
Ada anggota kita di Mahkamah Agung.
Aku sudah mengirim orang
menyampaikan perintah
untuk mengawasi Wang Suwu
dengan ketat di penjara
dan segera melaporkan
begitu ada gerakan mencurigakan.
Ada satu hal lagi.
Aku ingin kau menyelidiki
Kediaman Raja Li lagi,
termasuk Paviliun Jude, Distrik Dehua,
Kuil Bore, Distrik Taiping,
dan lain-lain di sekitar.
Periksa apakah ada jalan rahasia
atau saluran bawah tanah
yang saling terhubung di sana.
Namun, bukankah di reruntuhan itu,
jasad Raja Li sudah ditemukan?
Wajah jasad itu sangat tidak jelas.
Itu bukan yang meyakinkan.
Jika hidup, harus ada orangnya.
Jika sudah mati,
identitasnya juga harus dipastikan.
Kasus Raja Li diambil alih
oleh Mahkamah Agung.
Kita sudah sangat sulit
untuk ikut campur.
Raja.
Raja, ada laporan mendesak
dari Kediaman Raja Li.
Ratu Li mencoba bunuh diri.
Ratu Li memang sangat berduka
atas kematian Raja Li.
Akibat emosi sesaat yang meledak,
dia berniat bunuh diri.
Beruntung ditemukan pelayan tepat waktu
sehingga berhasil diselamatkan.
Jika Bangsawan Muyang membawanya
untuk diinterogasi pada saat ini,
bukankah sama saja ingin membunuhnya?
Bagaimana kondisi luka Ratu Li?
Jawab, Bangsawan Muyang.
Beruntung ditemukan tepat waktu.
Untuk sementara,
nyawanya tidak dalam bahaya.
Hanya perlu beristirahat dengan tenang
dan memulihkan diri.
Ibu Suri hanya memerintahkan
untuk penutupan dan penyegelan kediaman,
serta pengusutan
sisa-sisa pihak terkait.
Sejak kapan memerintahkan
untuk memenjarakan Ratu Li?
Raja Li melakukan pemberontakan.
Bagaimana mungkin keluarganya
tidak ikut terseret?
Aku tidak menghindar dari keterlibatan.
Aku mau mati bersama Raja Li.
Bangsawan Muyang.
Aku tahu kau ditugaskan
untuk menggeledah para pejabat
dan mengusut kasus Raja Li.
Namun, sampai sekarang,
kau bahkan belum mendapatkan
satu pun pengakuan
atau satu pun bukti nyata, 'kan?
Kenapa?
Kau ingin mendesak
istri sah raja untuk mati?
Kau harus tahu bahwa pernikahan mereka
dianugerahkan oleh Ibu Suri sendiri.
Apa sebenarnya maksud Ratu Ding?
Kau
tidak boleh membawanya.
Jika dia tidak dibawa
- dan terjadi perubahan...
- Jika ada perubahan,
aku sendiri yang akan ke istana
untuk memohon ampun kepada Ibu Suri.
Baik.
Ayo.
Apakah kemarin
kau melihat jasad Raja Li?
Malam saat titah pernikahan
dari Ibu Suri diumumkan,
aku sangat senang
sampai tidak bisa tidur nyenyak.
Aku pergi ke halaman
untuk menghitung bintang.
Aku berkata kepada diriku sendiri,
seberapa banyak bintang yang kuhitung,
sebanyak itu pula
aku bisa bersama Raja Li.
Aku sudah menghitung sampai 100 bintang
dan sangat bahagia,
berharap bisa menua bersamanya.
Namun, kami baru setengah tahun menikah,
hanya lebih dari 100 hari.
Ternyata sebuah bintang
hanya bisa dihitung
sebagai satu hari saja.
Kalau tahu begitu,
aku akan menghitungnya sampai pagi hari.
Dulu, kau bertanya kepadaku,
padahal aku jarang
bertemu Raja Li sebelum menikah,
lalu apa yang kusukai darinya.
Namun, bukankah cinta bisa muncul
tanpa harus bertemu?
Aku pernah membaca puisi yang dia buat.
Pernah mendengar lagu yang dia mainkan.
Aku sudah mengenal dirinya
lewat kata-kata dan musiknya sejak lama.
Aku juga mengetahui
banyak hal tentang dia.
Dari setiap hal kecil itu,
dia sudah ada di hatiku.
Apakah tidak boleh?
Apakah mencintai sepihak
bukan dinamakan cinta?
Apakah cinta yang tidak berbalas
harus dianggap tidak berharga?
Aku bersedia melakukan
apa pun demi dirinya.
Aku benar-benar
mengerahkan seluruh tenaga
untuk menyukainya.
Sebenarnya, aku seharusnya membencimu.
Kau arogan dan semena-mena.
Ibumu serakah serta berpandangan sempit.
Meski masalahku tidak ada
kaitan dengan kalian,
aku seharusnya membencimu.
Apakah kau mengerti?
Namun, aku tidak membencimu
karena kau benar-benar sangat polos.
Aku tidak bisa marah kepada orang bodoh.
Namun, meski kau sebodoh ini,
Mo Jingli juga tidak sepadan untukmu.
Mencintai seseorang adalah
hal yang sangat indah.
Namun, kau tidak bisa langsung
terjun begitu saja
saat tidak tahu apa-apa.
Mo Jingli adalah putra
dari Putra Mahkota Terdahulu.
Di dalam dirinya mengalir
darah Istana Timur.
Itu berarti hidupnya bisa
kapan saja tersulut api besar
yang akan membakar habis dirinya
dan segala yang ada di sekitarnya.
Ye Ying.
Katamu, kau menyukainya,
tapi apakah dia memikirkanmu
saat menyalakan api itu?
Saat kecil,
kita pernah mempelajari
"Kitab Zhuangzi" bersama-sama.
Di dalam kitab tersebut tertulis,
orang yang dikuasai hasrat berlebihan,
pemahamannya tentang tatanan langit
akan menjadi dangkal.
Apakah kau sudah lupa?
Ada satu hal lagi
yang ingin kutanyakan kepadamu.
Katakanlah.
Saat Raja Li menyuruhku pergi malam itu,
dia mengatakan hal aneh kepadaku.
Tentang apa?
Katanya,
anggap saja aku yang bersalah kepadamu.
Patuh, pergilah.
Jika takdir tidak memisahkan kita,
mungkin kita masih akan bertemu kembali.
Ye Li.
Kau lebih pintar dariku.
Bantu aku pikirkan.
Apakah Raja Li berkata demikian,
artinya dia masih hidup?
(Mo Xiuyao berkata,)
(dia dan Bangsawan Muyang tiba
bersamaan di depan Kediaman Raja Li.)
(Kediaman Raja Li)
(Para pengawal segera mengepung.)
(Api berkobar dengan sangat hebat.)
(Banyak bahan pemicu kebakaran
yang ditemukan.)
(Mo Jingli tidak mungkin bisa lolos
dari kobaran api itu.)
Li.
Bagaimana dengan Ratu Li?
Sudah tidak apa-apa.
Kukira kalian tidak begitu akur.
Memang tidak begitu akur.
Namun, bagaimanapun juga,
dia adalah adikku.
Jika ditelusuri lebih dalam,
dia dan ibunya juga tidak pernah
melakukan hal yang tercela.
Kalau begitu, mari pulang ke kediaman.
Ayo.
Baik.
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Kakek.
Apa yang sedang kau lakukan?
Lihatlah, ini barang bagus.
Ini dinamakan
- kelapa.
- Kelapa!
Kakek mengetahuinya?
Kakek sering meminumnya di Lingnan dulu.
Kakek, kuberi tahu, ya.
Kelapa ini berbeda
dengan yang ada di Lingnan.
Ia mengarungi Laut Tiongkok Selatan.
Hanya ada sedikit di ibu kota.
Cepat cicipi.
Kakek tidak bisa meminumnya,
terlalu manis.
Kata mereka, ini bisa
menghilangkan rasa panas.
Tidak manis. Cepat cicipi.
- Kau saja yang minum.
- Ayo, cicipi. Cepat cicipi.
- Baik, aku akan mencicipinya sedikit.
- Baik.
Bagaimana? Enak, 'kan?
Lihat penutup ini.
Jika dikenakan di kepala,
mirip penutup kepala, 'kan?
(Kediaman dengan Pemandangan
Danau Indah)
- Bangsawan Muyang.
- Tidak perlu.
Kabarnya, kau sedang mencari
kediaman akhir-akhir ini.
Apakah ada yang kau suka?
Sementara belum menemukan yang cocok.
Tidak perlu mencarinya lagi.
Ada banyak kediaman kosong di sini.
Tinggal pilih satu sesukamu.
Kediaman ini cukup bagus.
Kelak, tinggallah di sini dengan tenang.
Sehari-hari, kau juga bisa
mengobrol denganku.
Terima kasih, Bangsawan Muyang.
Sini, kutunjukkan barang bagus kepadamu.
Ini
dinamakan kelapa.
Tianyang membawanya pulang.
Aku pernah meminumnya dulu.
Agak kemanisan,
tidak cocok dengan seleraku.
Kupikir anak muda seperti kalian
mungkin menyukainya.
Makanya aku membawanya untuk kau cicipi.
Aku sudah membukanya untukmu.
Cicipilah.
Ini diberikan oleh Pangeran
kepada Bangsawan Muyang.
Bukankah kurang pantas
jika aku meminumnya?
Ini hanya makanan.
Apanya yang kurang pantas?
Ayo, ambillah.
Ambillah.
- Terima kasih, Bangsawan Muyang.
- Cicipilah.
Cepat.
Aku sampai lupa.
Kata Tianyang, minum air kelapa di dalam
dengan sedotan bambu ini.
Cepat ambil.
Cobalah.
Ayo, minum.
Baik.
Bagaimana rasanya?
Memang sangat manis.
Sudah kuduga anak muda
seperti kalian akan menyukainya.
Kata Tianyang, benda ini
mirip penutup kepala.
Menurutku, ini malah mirip pot bunga.
Sangat cocok untuk menanam bunga.
Bagaimana menurutmu?
Cepatlah minum.
Lihatlah, air kelapa di sekujur tubuhmu.
- Minumlah.
- Baik.
(Orang seperti Mo Jingli
sangat pendendam dan takut mati.)
(Kini, dia belum sampai terdesak,
tidak mungkin bunuh diri.)
(Dia seharusnya kabur
dengan memanfaatkan kebakaran.)
Aku sudah mencarikan
semua buku yang kau inginkan.
Aku sudah bongkar semua
buku tersembunyi dari gudang.
(Catatan Pengerukan Sungai Huai)
Ini
(Jilid Kedua)
"Catatan Daerah Prefektur Yongzhou".
Ini "Catatan Pengerukan Sungai Huai".
Ini "Peta Saluran Air
Bawah Tanah Ibu Kota".
Ada juga ini.
Kabarnya,
pada masa Kaisar Taizu,
ini adalah peta survei asli
saat pembangunan kembali ibu kota.
(Peta Distrik Dehua)
Ini barang berharga sekali.
Kau sebelumnya meneliti astronomi,
sekarang malah peta
saluran air bawah tanah.
Apa yang sebenarnya ingin kau lakukan?
Aku tentu punya tujuan tersendiri.
Baiklah, kau lihatlah dulu.
Aku lanjut bekerja.
Ibu kota memiliki total 108 distrik.
Distrik dan pasar saling terhubung,
jalan bersilangan seperti jaringan,
dan dibuat penggalian.
Tiga kanal utama, Longshou, Qingming,
dan Yong'an,
menjadi tulang punggungnya.
Cabang-cabangnya seperti jaring,
yang tersebar di pasar barat,
pasar timur, Dehua,
Renshou, Chongren,
dan berbagai distrik lainnya.
(Distrik Xianzhu)
(Kediaman Raja Li tepat
berhadapan dengan Distrik Dehua.)
(Mo Jingli hanya perlu menggali
satu lorong rahasia dari kediamannya)
(yang terhubung ke saluran bawah tanah
di bawah Distrik Dehua,)
(lalu keluar melalui saluran tersebut.)
(Di sebelah barat,
mengalir sebuah sungai kecil.)
(Pasti ada saluran bawah tanah
yang bermuara ke sungai di sekitar.)
(Mungkin dia akan
melarikan diri lewat sana.)
(Distrik Dehua)
Distrik Dehua?
Kenapa kau membuntutiku?
Kau sudah menyelamatkanku dulu.
Aku juga hampir mencelakaimu.
Jika dihitung semuanya,
aku berutang dua nyawa kepadamu.
Jika tidak membalas kebaikan ini,
aku tidak akan tenang.
Kita tidak akan bisa saling impas.
Tidak perlu. Jangan membuntutiku lagi.
Raja Ding.
Mahkamah Agung sudah
mengantar Wang Suwu kembali.
- Raja Ding.
- Jangan bergerak dulu.
Tenang saja.
Aku tidak akan mati.
Antar dia pulang.
Panggil Tabib Guan untuk mengobatinya.
- Baik.
Zhou Jing berengsek!
Bagaimana dengan Kediaman Raja Li?
Apakah masih tidak bisa diselidiki?
Petugas Mahkamah Agung
menjaga ketat lokasi itu.
Begitu orang kita mendekat,
langsung dihalangi dan dipaksa mundur
dengan alasan menjaga lokasi perkara.
Saat Raja Li menyuruhku pergi malam itu,
dia mengatakan hal aneh kepadaku.
Jika takdir tidak memisahkan kita,
mungkin kita masih akan bertemu kembali.
Ye Li.
Kau lebih pintar dariku.
Bantu aku pikirkan.
Apakah Raja Li berkata demikian,
artinya dia masih hidup?
Ratu.
Raja mengirim orang
untuk menyampaikan pesan
bahwa beliau sibuk
dengan urusan resmi malam ini.
Kemungkinan besar tidak pulang.
Baiklah.
Baik.
Keluarlah.
Kau sudah membuntutiku sampai ke sini.
Cepat bantu aku.
Bukankah kau sebelumnya bilang
berutang budi kepadaku?
Mau bunuh mereka?
Ikut denganku.
Masuk dari sini.
Pintu setinggi ini bukan masalah besar.
Aku bisa masuk, tidak membutuhkan ini.
Aku yang membutuhkannya.
Kau juga tidak membutuhkannya.
Siapa?
Tempat ini gelap gulita.
Apa yang sebenarnya sedang kau cari?
Jangan berisik.
Kunci teknik Shuiheng terletak
pada pemanfaatan kekuatan air
untuk mengendalikan keseimbangan benda.
Kau sedang mencari jalan rahasia?
Aku mahir dalam pekerjaan ini.
Pintu rahasia mekanisme.
Yang terpenting adalah
harus menemukan dulu...
Bawa seember air.
- Air?
- Benar, cepat sana.
Tuang pelan-pelan
dengan kecepatan yang stabil.
Ini di mana?
Saluran air bawah tanah ibu kota.
Menurut "Catatan Shuiheng"
dari Kementerian Pekerjaan,
ini dibangun pada masa kejayaan
dinasti sebelumnya
untuk mengatasi banjir di ibu kota
dengan mengalirkan air
ke istana dan Taman Kekaisaran.
Biayanya sangat besar
dan memakan waktu puluhan tahun.
Lewat sini.
Ada beberapa jalur di sini.
Kita lewat yang mana?
Di sini pasti ada nama tempatnya.
Mari kita cari.
Paviliun Jude.
(Distrik Dehua)
(Saluran bawah tanah arah barat daya)
(dari Kediaman Raja Li,
melewati Paviliun Jude dan Kedai Wuwei,)
(langsung menuju Dermaga Caoyun.)
(Dermaga Caoyun)
(Jalur di tengah adalah
kanal utama pembuangan banjir)
(melewati Distrik Dehua,
Distrik Ziyun, hingga Sungai Yongding.)
Ye Li.
Yang di sana menuju Dermaga Caoyun.
Di pasar barat, saluran air
dan kanal pengangkutan bercabang.
Kerumunan sangat padat,
sulit untuk bersembunyi,
dan untuk menuju istana,
penjaganya sangat banyak.
Jika ingin meninggalkan ibu kota
tanpa diketahui siapa pun,
dia hanya bisa melalui jalur ini.
Kanal utama pembuangan banjir
yang menuju pinggiran kota.
Aku tahu siapa yang sedang kau cari.
Kau sedang mencari Mo Jingli.
Kau sebenarnya tidak perlu
merahasiakannya dariku.
Aku sudah mengetahuinya.
Dua hari lalu,
Kediaman Raja Li kebakaran
yang membuat Raja Li dan beberapa
orang kepercayaannya tewas terbakar.
Namun, jika dilihat sekarang,
dia sama sekali tidak tewas.
Lumayan hebat.
Kau bahkan bisa menebak hal ini.
Ini bukan apa-apa.
Sebagai pembunuh bayaran papan atas,
mampu mengurai petunjuk sekecil apa pun
hingga menemukan inti masalah
dan mengungkap kebenaran
di balik suatu peristiwa adalah
kemampuan dasar seorang pembunuh.
Namun, kau tenang saja.
Aku punya aturan tersendiri.
Sebagai pembunuh,
menjaga kerahasiaan
bagi pemberi tugas adalah
aturan paling utama
dalam dunia pembunuh bayaran.
Meski rahasia ini
harus dibawa sampai mati,
aku tidak akan membocorkannya.
Kau berasal
dari organisasi pembunuh mana
atau kau pembunuh tunggal
di dunia persilatan?
Aku tidak bisa memberitahumu soal itu.
Saat terakhir kau membunuhku,
itu misi pembunuhan pertamamu, 'kan?
Bagaimana kau mengetahuinya?
Jika dipikir-pikir,
kita memang cukup berjodoh.
Begini saja, setelah urusan ini selesai,
jika kelak masih membutuhkanku,
kau bisa mencariku kapan saja.
Demi persahabatan kita,
aku bisa memberimu harga murah.
(Besi)
Ada yang mendekat.
Jumlahnya banyak.
Ayo!
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Raja.
Orang di depan itu sepertinya Ratu.
Ratu Ding secara terang-terangan
ikut campur urusan resmi Mahkamah Agung.
Mohon Kaisar dan Ibu Suri
memberi keputusan.
Kita sudah bertaruh nyawa sebelum bisa
mempertahankan situasi hari ini.
Kau bertemu Guru Zhu lagi.
Dia seharusnya
selalu tinggal di ibu kota.
Namun, aku sudah menelusuri
setiap sudut di ibu kota berulang kali.
Sama sekali tidak menemukan jejak Guru.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪